(いち日)<経営難の うちの料亭
桑乃木を守るため➡
政略結婚の末➡
うちらは
15歳年の差夫婦になりました>
(周)養子として
連れてきたってことですか？
(町子)そういうことや！
この子が 桑乃木の跡取りや
僕は
養子を迎えるつもりはありません
チーズクリームコロッケです
どうぞ 召し上がれ
(道哉)こんなにおいしいの初めて
よかったな
おなかいっぱい食べてな
この小さな手を➡
離してはいけないような…
(茂)桑乃木に養子が来たようや
行って様子を見てこい
(縁)いや それは俺が…
(栄)私が行きます
お手伝い ありがとうな みっくん
(道哉)み… みっくん？
道哉君やから
みっくんって呼んでもええ？
うん
フッ…
ああ あの…
ふ… 2人のことは？
え？
おっ おっ お…
何でもええよ
おばさんでも おじさんでも➡
呼びやすいように呼んでええよ
⚟(栄)ごめんください
あっ は～い！
あっ…
(栄)ああ こんにちは
あの まだ開店前で
(栄)あなたが いち日さん？
そう… ですけど
(栄)ふ～ん…
もったいないことしたかな～
えっ？
俺が あなたと
結婚してたかもしれへんのやな
(縁)｟いやあ 実はですね➡
次男の栄は 別の養子縁組みが
決まってしまいまして｠
あっ…
もしかして お義兄さんですか？
ええ
あなたと お見合いするはずやった
ああ いや… お義兄さんと
お見合いする予定やったんは➡
妹の ふた葉で
これから ちょくちょく
顔合わせることになるんで…
よろしく
ちょくちょく？
(足音)
栄！
何で ここにおるん？
おお 先週 帰国してな
山口の家に帰ってたとこや
そうやったんか
なあ
アメリカの話 聞きとうないか？
ああ 聞きたい
アメリカの どこ行ってたん？
(栄)シアトルや
へえ～ ええな…
こっちの兄弟は仲良さそうやなあ
あっちと違て
ん？
(すする音)
(縁)あっつ
♬～
そうか すごいなあ アメリカは
ああ
(物音)
で あの子か？ 養子いうんは
ああ
道哉 こっちに来て挨拶しなさい
はい
あっ あっ あの…
僕 おっ 岡部…
堅苦しいのは なしや
アメリカの お菓子や
食べ
ゆっくり食べなさい
(食べる音)
父さんが怒ってたわ
桑乃木が勝手に養子を迎えるとは
何事やって
父さんが？
大丈夫 俺が うまく言うとくわ
桑乃木は山口に刃向かう気ぃは
みじんもないって フッ…
(ｵｰﾌﾞﾝの終了音)
ええ焼き加減やね～
(康助)ありがとうございます
アメリカさんの お客さんも➡
きっと喜んでくれはるわ
はい
お忙しそうで
あっ… すみません
何の お構いもできませんで
いえいえ
こちらこそ邪魔してしもて
栄さん 何や変わった お人やな
あっ そや
またな
ああ
あっ お義兄さん
これ よかったら
(栄)何ですか？ これ
車の中でも つまみやすい物です
簡単な物で恥ずかしいですけど
へえ～…
おおきに
(嗅ぐ音)
何や これ えらい におうな…
何や？
(運転手)山椒… ですかね？
(道哉)ウワー
フッ…
どうぞ
い… いただきます
おいしい
よかった
僕も いただきます
♬～
フッ…
すき焼きのたれが
濃厚な甘じょっぱさで➡
肉と相性がいいですね
フッ…
あと 山椒の風味で
口が さっぱりします
おおきに
あっ あの…
こっ これって な… 何？
これは ハンバーガー
ハンバーガー？
アメリカで
よく食べられている物だよ
アメリカ…
栄さん アメリカ帰りやから➡
お口に合うたらええんやけど
運転手さん これ食べてええよ
(運転手)えっ
(栄)要らんかったら捨てて
(運転手)あっ いえ
せっかくの お土産ですし➡
召し上がってください
味せえへんな
いや～ 町子さんの洋装は
いつも おしゃれですね
(町子)へ？
いや 何言うてんの かなんなあ
お世辞は やめてや
(栄)ホンマに すてきですよ
も～う！ 何も出えへんえ
フフフフ…
(栄)フフ…
栄さん すっかり なじんでる
あっ そうや いち日さん
はい
今度 桑乃木を
撮影に使わせてもらえませんか？
さっ… 撮影!?
大丈夫ですか？
はい
栄 撮影ってどういうことや
最近 父さんが出資してる
映画会社 知ってるやろ？
知らん そんなことまで
手ぇ出してんのか
溝の口監督の新作映画に出る
主演の2人を➡
｢撮影の合間のひととき｣
みたいな体で➡
キネマ雑誌で紹介するらしい
どうぞ
実はもう
桑乃木を紹介してしもたんやけど
何を勝手に…
(町子)栄さん
それって
林 雅典と宵待ケイ子ですか？
そうです
(町子)あっ…！ いち日！
はい
断ったらあかん
絶対 断ったらあかん！
一生 後悔するで！
あっ そんなん言われても…
周さん
その俳優さん知ってますか？
あっ いえ 僕は映画に疎くて
(愛子)あかん！
お母ちゃん おかえり
(愛子)断ったら絶対にあかん
お母ちゃん
いち日さん
はい
桑乃木の客足は
伸びてるとはいえ➡
まだ 山口からの借金は
返し終わってないようですね
栄 それは お前には
関係ないことや
山口の手から離れるためにも
今が勝負時や思わんか？
それは分かってる
(栄)せやったら…
(お茶を置く音)
でも 今回のことは➡
僕らに何の相談もなく
決めることやない
うっ うちは… 大丈夫です
お引き受けします
いち日さん
おおきに
いち日さん ちょっといいですか？
⚟あっ はい
失礼します
映画雑誌… ですか？
はい
町子伯母さんから借りたんです
この方が 宵待ケイ子さん
きれいな人ですね
そうですね
いや… 特別な意味はなく
フッ ハハ…
ホンマに きれいな人ですよね
満州の生まれで➡
戦争が激しくなる前に
引き揚げてきはったらしいです
満州からの引き揚げ…
苦労しはったんでしょうね
どんな お料理で
おもてなしするのがええか…
いち日さん ここを
え？
いち日さん… 引き受けて
本当によかったんですか？
ああ いや…
いきなりで びっくりしましたけど
桑乃木にとって ええ お話ですし
分かりました
桑乃木が いい方向に進めば…
いえ 進むようにします
おおきに
でも…
栄には気を付けたほうが
いいかもしれません
えっ どういうことですか？
とにかく
気を付けたほうがいいです
はあ…
(ふすまの開閉音)
(栄)ああ はい 京都です
弟の周の家にいます
はい そうですか
もう切りますね では
(受話器を置く音)
奥様ですか？
ん？
(栄)盗み聞きせんといてください
あっ あの 聞こえてしもたんで…
あの 東京にいてはる奥様って
どんな方なんですか？
フッ どんな方って知りませんよ
2回くらいしか
会うたことないんで
2回？
結婚して すぐに➡
アメリカに行きましたから
一緒に寝たこともないですし
寝た!?
ホンマ
結婚については失敗しました
東京には周を行かせたらよかった
そしたら…
いろいろと変わってたでしょうね
では 失礼します
ハァ…
おおきに
え？
いや…
何でもないです
おやすみなさい
《おおきに 神様》
《うちの結婚相手が周さんで
おおきに》
ハァ… よし
(杉乃)ものすごい きれいやったで
(恭子)ええ～！ うちも見たいわ
⚟(町子)
かなん！ かなん！ かなんわ！
ん？
いち日 こっち！ 早う 早う！
えっ 何？
どないしたん？
(町子)早う！
何 何 何？
ハァ ハァ ハァ…
(はしゃぐ声)
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(2人)あっ…
(ｶﾒﾗﾏﾝ)邪魔や どいて どいて！
ああ… すいません すいません
すいません
(ｶﾒﾗﾏﾝ)気分を変えて
もう一枚 お願いします
かなん かなんわ！
もう まぶしすぎて目ぇ潰れる！
伯母さん 落ち着いて
いち日さん
今日は期待してますよ
はい
何や
挑戦状たたきつけられたような…
よし やったる！
《キャベツの芯をくりぬいて➡
下ごしらえをする》
《生米に ひたひたになるくらい
熱湯を入れ➡
蓋をして20分放置したあと➡
ざるに入れて粗熱を取る》
《タマネギとニンジンを
みじん切りにして➡
油を引いて
熱したフライパンに入れ➡
塩を ひとつまみ加えて
中火で炒める》
《ボウルに ひき肉と野菜を入れて
手ぇで こねたら…》
《熱湯に浸しておいた
米を入れて➡
粘りが出るまで よく混ぜる》
《種の空気を抜いて
俵形にしたら➡
ゆでたキャベツで巻いていく》
(ｶﾒﾗﾏﾝ)はい お願いしま～す！
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(ｶﾒﾗﾏﾝ)あっ ちょっと…
(ｽﾀｯﾌ)お直し入ります 失礼します
(ｽﾀｯﾌ)お待たせしました
(ｶﾒﾗﾏﾝ)はい！ はい すいません
こちら 目線 お願いします
じゃあ いきます！
お願いしま～す
はい
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(ｶﾒﾗﾏﾝ)はい
あっ すいません ちょっと…
(ｽﾀｯﾌ)お二人 もうちょっと
寄って お願いします
(林)これは…？
ロシアの伝統的な家庭料理
ガルブツィーをご用意しました
いや あの 彼女はロシア料理は…
(宵待)頂きます
フゥ…
どうかしましたか？
いえ…
林さんも 冷めないうちに どうぞ
あの…
この料理を作ってくれた
シェフに➡
ご挨拶できますか？
はい
料理長の 桑乃木いち日です
あなたが… この料理を？
はい
ロールキャベツの中の ご飯に➡
スープの味が染み込んでいて
とてもおいしいです
ありがとうございます
ソースには
何を使ってるんですか？
白みそです
白みそ…
日本風にアレンジをしました
宵待さんが
満州で食べられた味とは➡
違うかもしれませんが
母が作った物とは 違いますけど…
満州では➡
母を亡くした
悲しい思い出があります
雑誌の記事で読みました
でも満州には 悲しいのと同時に➡
たくさんの
温かい思い出があります
僕は てっきり ロシア料理は
食べたくないものだと
この料理は➡
昔の味すら思い起こさせる
優しさがあります
温かい味です
母の ぬくもりを…
思い出しました
ありがとうございます
♬～
(宵待)本当においしかったです
おおきに
あと…
おかげで ようやく決心つきました
決心？
ホントにありがとうございます
何のことやろ？
さあ
結婚？ ホンマですか？
そのようですね
でも 確かに
お二人 ええ雰囲気でしたね
もしかして 結婚を決めたのは➡
いち日さんの
お料理のおかげかもしれませんよ
え？
いち日さんの お料理には➡
不思議な力がありますからね
フッ まさか フフッ…
<2人の結婚発表によって➡
桑乃木の記事が 思ったよりも
大きく掲載されると…>
☎(ﾍﾞﾙ)
ハァ…
あっ どないしよ
予約の電話 鳴りやまへん
とりあえず
お名前と電話番号をお聞きして➡
予約を取るのが難しければ➡
丁寧に お断りしてください
フゥ…
桑乃木は
一体どうなってしまうんやろか
☎(ﾍﾞﾙ)
(愛子)はい 桑乃木です…
みっくん
こないだ来た お客さんな
有名な映画スターさんなんや
こっ…
ここ ここ…
ん？
(道哉)お母さん
お… お父さん
みっくん フフ…
かわいい
(茂)さすがやな
栄が仕掛けたことが大当たりや
そうですね
栄は賢い
この家に引き取って
ホンマによかったわ
妾に産ませた子が
あんなに出来がええとはな
なあ 縁
はい
お前は この家の長男として…
はよ役目を果たさんといかんな
はい
(鈴音)｢好きな食べ物なあに？｣
(小夜子)サクランボ
サクランボ？
(縁)鈴音
ちょっとええか
これから
2人で どこかに出かけんか？
小夜子は…
(縁)小夜子は乳母に預けて…
泊まりがけでもええし
また言われたんですか
はよ跡取り作れって
いや… 別に
うちは やっぱり➡
跡取りを産むための
道具なんですね
鈴音
<山口家では
何やら 不穏な雰囲気で>
さっすが桑乃木や
さっすが うちが生まれた家や～
(店主)えっ 桑乃木が？
(吉野)ああ
何や雑誌に載ってから
電話も つながらんでなあ
(店主)へえ お嬢さんの代になって
良うなったと思うたけど➡
それでは
ごひいきさんが離れてまうわなあ
(吉野)そやろ？
(店主)うん
(栄)こんにちは
あっ 栄さん
町子さん 今 お時間ありますか？
(町子)ああ
桑乃木の今後のことで
お話ししたいので
うん…
♬～
2号店？
今年中に開店を目指しましょう
実地研修に参加してみないかと
東京で 期間は半年
一緒に 新しい思い出を
足していきたいんです
この味を忘れんといてください